# linux笔记
## 1. linux发展史
  - 在1981 年，IBM 公司推出了享誉全球的微型计算机IBM PC。
  - 在1981-1991 年间，MS-DOS 操作系统 一直是微型计算机操作系统的主宰,此时软件价格仍然居高不下。
  - 当时的一个计算机技术阵营就是UNIX 世界。但是为了寻求高利润率，UNIX 经销商们把价格抬得极高.
  - 此时，出现了MINIX 操作系统，并且有一本描述其设计实现原理的书 同时发行。AST的这本书写的非常详细，并且叙述得有条有理，于是几乎全世界的计算机爱好者都开始看这本书，以期能理解操作系统的工作原理。
  - 1991 年，Linus Benedict Torvalds 是赫尔辛基大学计算机科学系的二年级学生，也是一个自学的计算机hacker。这个21岁的芬兰年轻人喜欢鼓捣他的计算机，测试计算机的性能和限制。但当时他所缺乏的就是一个专业级的操作系统。
  - 在同一年间，GNU 计划已经开发出了许多工具软件。其中最受期盼的GNU C 编译器已经出现，但还没有开发出免费的GNU 操作系统。 即使是教学使用的MINIX 操作系统也开始有了版权，需要购买才能得到源代码。
  - 1991年4月开始，Linus 几乎花费了全部时间研究MINIX-386 系统(Hacking the kernel)，并且尝试着移植GNU 的软件到该系统上(GNU gcc、bash、gdb 等)。并于4 月13 日在comp.os.minix 上发布说自己已经成功地将bash 移植到了MINIX 上。
  - 第一个与Linux 有关的消息是在1991 年7 月3日 在comp.os.minix 上发布的（当然，那时还不存在Linux 这个名称，当时Linus 脑子里想的名称可能是FREAX，FREAX 的英文含义是怪诞的、怪物、异想天开等）。其中透露了他正在进行Linux 系统的开发，并且已经想到要实现与POSIX 兼容的问题了。
  - 在Linus 另一个发布的消息中(1991 年8 月25日 comp.os.minix)，他向所有MINIX 用户询问“Whatwould you like to see in minix?”(“你最想在MINIX系统中见到什么？”)，在该消息中他首次透露出正在开发一个(免费的)386(486)操作系统，并且说只是兴趣而已，代码不会很大，也不会象GNU 的那样专业。
     希望大家反馈一些对于MINIX 系统中喜欢哪些特色不喜欢什么等信息，并且说明由于实际和其它一些原因，新开发的系统刚开始MINIX 很象（并且使用了MINIX的文件系统）。并且已经成功地将bash(1.08版)和gcc(1.40 版)移植到了新系统上，而且在过几个月就可以实用了。
     最后，Linus 申明他开发的操作系统没有使用一行MINIX 的源代码；而且由于使用了386 的任务切换特性，所以该操作系统不好移植（没有可移植性），并且只能使用AT 硬盘。对于Linux 的移植性问题，Linus当时并没有考虑。但是目前Linux 几乎可以运行在任何一种硬件体系结构上。
  - 到了1991 年的10 月5 日 ，Linus 在comp.os.minix 新闻组上发布消息，正式向外宣布Linux 内核系统的诞生（Free minix-like kernel sources for 386-AT）。这段消息可以称为Linux 的诞生宣言，并且一直广为流传。因此10 月5 日对Linux社区来说是一个特殊的日子，许多后来Linux 的新版本发布时都选择了这个日子。
  
  ## 2. linux主要版本
   Linux的发行版本可以大体分为两类，一类是商业公司维护的发行版本，一类是社区组织维护的发行版本，前者以著名的Redhat(RHEL)为代表，后者以Debian为代表。
   下面介绍一下各个发行版本的特点：
